Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/firewalls/_index.po
Languages: ko

source: If a `pass` rule contains `keep state`, IPF will add an entry to its dynamic state table and allow subsequent packets that match the connection. IPF can track state for TCP, UDP, and ICMP sessions. Any packet that IPF can be certain is part of an active session, even if it is a different protocol, will be allowed.
ko: `pass` 규칙이 `keep state`를 가지고 있는 IPF는 동적 상태 테이블에 항목을 추가하고 연결과 일치하는 후속 패킷을 허용합니다. IPF는 TCP, UDP 및 ICMP 세션의 상태를 추적할 수 있습니다. IPF가 활성 세션의 일부라고 확신할 수 있는 패킷은 프로토콜이 다르더라도 모두 허용됩니다.

source: In IPF, packets destined to go out through the interface connected to the public Internet are first checked against the dynamic state table. If the packet matches the next expected packet comprising an active session conversation, it exits the firewall and the state of the session conversation flow is updated in the dynamic state table. Packets that do not belong to an already active session are checked against the outbound ruleset. Packets coming in from the interface connected to the public Internet are first checked against the dynamic state table. If the packet matches the next expected packet comprising an active session, it exits the firewall and the state of the session conversation flow is updated in the dynamic state table. Packets that do not belong to an already active session are checked against the inbound ruleset.
ko: IPF에서는 공용 인터넷에 연결된 인터페이스를 통해 나가려는 패킷을 먼저 동적 상태 테이블에서 확인합니다. 패킷이 활성 세션 대화를 구성한 다음 예상 패킷과 일치하면 방화벽을 종료하고 세션 대화 흐름의 상태가 동적 상태 테이블에서 업데이트됩니다. 이미 활성화된 세션에 속하지 않은 패킷은 아웃바운드 규칙 집합에 대해 확인됩니다. 공용 인터넷에 연결된 인터페이스에서 들어오는 패킷은 먼저 동적 상태 테이블을 이용해 확인합니다. 패킷이 활성 세션을 구성하는 다음 예상 패킷과 일치하면 방화벽을 종료하고 세션 대화 흐름의 상태가 동적 상태 테이블에서 업데이트됩니다. 이미 활성화된 세션에 속하지 않는 패킷은 인바운드 규칙 집합을 써서 확인합니다.

source: Several keywords can be added after `keep state`. If used, these keywords set various options that control stateful filtering, such as setting connection limits or connection age. Refer to man:ipf[5] for the list of available options and their descriptions.
ko: `keep state` 뒤에 여러 키워드를 추가할 수 있습니다. 키워드를 사용하면 연결 제한 또는 연결 기간 설정 등 상태 저장 필터링을 제어하는 다양한 옵션을 설정할 수 있습니다. 사용 가능한 옵션 목록과 설명은 man:ipf[5]를 참조하세요.

source: This section demonstrates how to create an example ruleset which only allows services matching `pass` rules and blocks all others.
ko: 이 섹션에서는 ‘pass’ 규칙과 일치하는 서비스만 허용하고 다른 모든 서비스는 차단하는 예제 규칙 집합을 만드는 방법을 설명합니다.

source: FreeBSD uses the loopback interface ([.filename]#lo0#) and the IP address `127.0.0.1` for internal communication. The firewall ruleset must contain rules to allow free movement of these internally used packets:
ko: FreeBSD는 내부 통신을 위해 루프백 인터페이스([.filename]#lo0#)와 IP 주소 `127.0.0.1`을 사용합니다. 방화벽 규칙 집합에는 이러한 내부적으로 사용되는 패킷의 자유로운 이동을 허용하는 규칙이 포함되어야 합니다:

source: The public interface connected to the Internet is used to authorize and control access of all outbound and inbound connections. If one or more interfaces are cabled to private networks, those internal interfaces may require rules to allow packets originating from the LAN to flow between the internal networks or to the interface attached to the Internet. The ruleset should be organized into three major sections: any trusted internal interfaces, outbound connections through the public interface, and inbound connections through the public interface.
ko: 인터넷에 연결된 공용 인터페이스는 모든 아웃바운드 및 인바운드 연결의 액세스를 승인하고 제어하는 데 사용됩니다. 하나 이상의 인터페이스가 개인 네트워크에 연결되어 있는 경우, 이러한 내부 인터페이스에는 LAN에서 시작된 패킷이 내부 네트워크 간 또는 인터넷에 연결된 인터페이스로 흐르도록 허용하는 규칙이 필요할 수 있습니다. 규칙 집합은 신뢰할 수 있는 내부 인터페이스, 공용 인터페이스를 통한 아웃바운드 연결, 공용 인터페이스를 통한 인바운드 연결의 세 가지 주요 섹션으로 구성되어야 합니다.

source: These two rules allow all traffic to pass through a trusted LAN interface named [.filename]#xl0#:
ko: 이 두 가지 규칙은 모든 트래픽이 [.filename]#xl0#이라는 신뢰할 수 있는 LAN 인터페이스를 통과하도록 허용합니다:

source: The rules for the public interface's outbound and inbound sections should have the most frequently matched rules placed before less commonly matched rules, with the last rule in the section blocking and logging all packets for that interface and direction.
ko: 공용 인터페이스의 아웃바운드 및 인바운드 섹션에 대한 규칙은 가장 자주 일치하는 규칙이 덜 자주 일치하는 규칙 앞에 배치되어야 하며, 섹션의 마지막 규칙이 해당 인터페이스 및 방향에 대한 모든 패킷을 차단하고 로깅해야 합니다.

source: This set of rules defines the outbound section of the public interface named [.filename]#dc0#. These rules keep state and identify the specific services that internal systems are authorized for public Internet access. All the rules use `quick` and specify the appropriate port numbers and, where applicable, destination addresses.
ko: 이 규칙 집합은 [.filename]#dc0#이라는 공용 인터페이스의 아웃바운드 섹션을 정의합니다. 이러한 규칙은 내부 시스템이 공용 인터넷 액세스를 위해 승인된 특정 서비스를 식별하고 상태를 유지합니다. 모든 규칙은 ‘quick’을 사용하며 적절한 포트 번호와 해당되는 경우 대상 주소를 지정합니다.

source: This example of the rules in the inbound section of the public interface blocks all undesirable packets first. This reduces the number of packets that are logged by the last rule.
ko: 퍼블릭 인터페이스의 인바운드 섹션에 대한 이 규칙 예시는 바람직하지 않은 패킷을 모두 먼저 차단합니다. 이렇게 하면 마지막 규칙에 의해 기록되는 패킷 수가 줄어듭니다.

source: Any time there are logged messages on a rule with the `log first` option, run `ipfstat -hio` to evaluate how many times the rule has been matched. A large number of matches may indicate that the system is under attack.
ko: `log first` 옵션이 있는 규칙에 기록된 메시지가 있을 때마다 `ipfstat -hio`를 실행하여 규칙이 일치한 횟수를 평가합니다. 일치하는 횟수가 많으면 시스템이 공격을 받고 있음을 나타낼 수 있습니다.

source: The rest of the rules in the inbound section define which connections are allowed to be initiated from the Internet. The last rule denies all connections which were not explicitly allowed by previous rules in this section.
ko: 인바운드 섹션의 나머지 규칙은 인터넷에서 시작할 수 있는 연결을 정의합니다. 마지막 규칙은 이 섹션의 이전 규칙에서 명시적으로 허용되지 않은 모든 연결을 거부합니다.

source: Configuring NAT
ko: NAT 구성하기

source: To enable NAT, add these statements to [.filename]#/etc/rc.conf# and specify the name of the file containing the NAT rules:
ko: NAT를 사용하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 구문을 추가하고 NAT 규칙이 포함된 파일 이름을 지정합니다:

source: NAT rules are flexible and can accomplish many different things to fit the needs of both commercial and home users. The rule syntax presented here has been simplified to demonstrate common usage. For a complete rule syntax description, refer to man:ipnat[5].
ko: NAT 규칙은 유연하며 상업용 및 가정용 사용자 모두의 요구에 맞게 다양한 기능을 수행할 수 있습니다. 여기에 제시된 규칙 구문은 일반적인 사용법을 보여주기 위해 단순화되었습니다. 전체 규칙 구문에 대한 설명은 man:ipnat[5]를 참조하세요.

source: The basic syntax for a NAT rule is as follows, where `map` starts the rule and _IF_ should be replaced with the name of the external interface:
ko: NAT 규칙의 기본 구문은 다음과 같으며, 여기서 `map`은 규칙을 시작하고 _IF_는 외부 인터페이스의 이름으로 대체해야 합니다:

source: The _LAN_IP_RANGE_ is the range of IP addresses used by internal clients. Usually, it is a private address range such as `192.168.1.0/24`. The _PUBLIC_ADDRESS_ can either be the static external IP address or the keyword `0/32` which represents the IP address assigned to _IF_.
ko: _LAN_IP_RANGE_는 내부 클라이언트에서 사용하는 IP 주소의 범위입니다. 일반적으로 `192.168.1.0/24`와 같은 개인 주소 범위입니다. _PUBLIC_ADDRESS_는 정적 외부 IP 주소이거나 _IF_에 할당된 IP 주소를 나타내는 키워드 `0/32`일 수 있습니다.

source: In IPF, when a packet arrives at the firewall from the LAN with a public destination, it first passes through the outbound rules of the firewall ruleset. Then, the packet is passed to the NAT ruleset which is read from the top down, where the first matching rule wins. IPF tests each NAT rule against the packet's interface name and source IP address. When a packet's interface name matches a NAT rule, the packet's source IP address in the private LAN is checked to see if it falls within the IP address range specified in _LAN_IP_RANGE_. On a match, the packet has its source IP address rewritten with the public IP address specified by _PUBLIC_ADDRESS_. IPF posts an entry in its internal NAT table so that when the packet returns from the Internet, it can be mapped back to its original private IP address before being passed to the firewall rules for further processing.
ko: IPF에서는 패킷이 공용 목적지를 가지고 LAN을 통해 방화벽에 도착하면, 먼저 방화벽 규칙 집합의 아웃바운드 규칙을 통과합니다. 그런 다음 패킷은 위에서 아래로 읽혀지는 NAT 규칙 집합으로 전달되며, 여기서 가장 먼저 일치하는 규칙이 승리합니다. IPF는 패킷의 인터페이스 이름과 소스 IP 주소에 대해 각 NAT 규칙을 테스트합니다. 패킷의 인터페이스 이름이 NAT 규칙과 일치하면, 개인 LAN에서 패킷의 소스 IP 주소가 _LAN_IP_RANGE_에 지정된 IP 주소 범위에 속하는지 확인합니다. 일치하는 경우 패킷의 소스 IP 주소는 _PUBLIC_ADDRESS_에 지정된 공용 IP 주소로 재작성됩니다. IPF는 패킷이 인터넷에서 반환될 때, 추가 처리를 위해 방화벽 규칙으로 전달되기 전에 원래의 개인 IP 주소로 다시 매핑될 수 있도록 내부 NAT 테이블에 항목을 게시합니다.

source: For networks that have large numbers of internal systems or multiple subnets, the process of funneling every private IP address into a single public IP address becomes a resource problem. Two methods are available to relieve this issue.
ko: 내부 시스템이 많거나 서브넷이 여러개인 네트워크의 경우, 모든 사설 IP 주소를 하나의 공용 IP 주소로 퍼널링하는 과정에서 리소스 문제가 발생할 수 있습니다. 이 문제를 해결하기 위해 두 가지 방법을 사용할 수 있습니다.

source: The first method is to assign a range of ports to use as source ports. By adding the `portmap` keyword, NAT can be directed to only use source ports in the specified range:
ko: 첫 번째 방법은 소스 포트로 사용할 포트 범위를 지정하는 것입니다. `portmap` 키워드를 추가하면 NAT가 지정된 범위의 소스 포트만 사용하도록 지시할 수 있습니다:

source: Alternately, use the `auto` keyword which tells NAT to determine the ports that are available for use:
ko: 또는 `auto` 키워드를 사용하여 NAT가 사용 가능한 포트를 결정하도록 지시합니다:

source: The second method is to use a pool of public addresses. This is useful when there are too many LAN addresses to fit into a single public address and a block of public IP addresses is available. These public addresses can be used as a pool from which NAT selects an IP address as a packet's address is mapped on its way out.
ko: 두 번째 방법은 공개 주소 풀을 사용하는 것입니다. 이 방법은 LAN 주소가 너무 많아서 하나의 공용 주소에 넣을 수 없고 공용 IP 주소 블록을 사용할 수 있는 경우에 유용합니다. 이러한 공용 주소는 패킷의 주소가 나가는 도중 매핑될 때 NAT가 IP 주소를 선택하는 풀로 사용할 수 있습니다.

source: The range of public IP addresses can be specified using a netmask or CIDR notation. These two rules are equivalent:
ko: 공인 IP 주소의 범위는 넷마스크 또는 CIDR 표기법을 사용하여 지정할 수 있습니다. 이 두 규칙은 동일합니다:

source: A common practice is to have a publically accessible web server or mail server segregated to an internal network segment. The traffic from these servers still has to undergo NAT, but port redirection is needed to direct inbound traffic to the correct server. For example, to map a web server using the internal address `10.0.10.25` to its public IP address of `20.20.20.5`, use this rule:
ko: 공개적으로 액세스할 수 있는 웹 서버 또는 메일 서버는 내부 네트워크 세그먼트로 분리하는 것이 일반적입니다. 이러한 서버의 트래픽은 여전히 NAT를 거쳐야 하지만 인바운드 트래픽을 올바른 서버로 보내려면 포트 리디렉션이 필요합니다. 예를 들어 내부 주소 `10.0.10.25`를 사용하는 웹 서버를 공용 IP 주소인 `20.20.20.5`에 매핑하려면 이 규칙을 사용합니다:

source: If it is the only web server, this rule would also work as it redirects all external HTTP requests to `10.0.10.25`:
ko: 유일한 웹 서버인 경우, 이 규칙은 모든 외부 HTTP 요청을 `10.0.10.25`로 리디렉션하므로 이 규칙도 작동합니다:

source: IPF has a built in FTP proxy which can be used with NAT. It monitors all outbound traffic for active or passive FTP connection requests and dynamically creates temporary filter rules containing the port number used by the FTP data channel. This eliminates the need to open large ranges of high order ports for FTP connections.
ko: IPF에는 NAT와 함께 사용할 수 있는 FTP 프록시가 내장되어 있습니다. 이 프록시는 모든 아웃바운드 트래픽에서 액티브 또는 패시브 FTP 연결 요청을 모니터링하고 FTP 데이터 채널에서 사용하는 포트 번호가 포함된 임시 필터 규칙을 동적으로 생성합니다. 따라서 FTP 연결을 위해 높은 수준의 포트를 광범위하게 열 필요가 없습니다.

source: In this example, the first rule calls the proxy for outbound FTP traffic from the internal LAN. The second rule passes the FTP traffic from the firewall to the Internet, and the third rule handles all non-FTP traffic from the internal LAN:
ko: 이 예에서 첫 번째 규칙은 내부 LAN에서 아웃바운드 FTP 트래픽에 대해 프록시를 호출합니다. 두 번째 규칙은 방화벽에서 인터넷으로 FTP 트래픽을 전달하고, 세 번째 규칙은 내부 LAN의 모든 비-FTP 트래픽을 처리합니다:

source: The FTP `map` rules go before the NAT rule so that when a packet matches an FTP rule, the FTP proxy creates temporary filter rules to let the FTP session packets pass and undergo NAT. All LAN packets that are not FTP will not match the FTP rules but will undergo NAT if they match the third rule.
ko: FTP `map` 규칙은 NAT 규칙보다 먼저 적용되므로 패킷이 FTP 규칙과 일치하면 FTP 프록시는 임시 필터 규칙을 생성하여 FTP 세션 패킷을 통과시키고 NAT를 거치게 합니다. FTP가 아닌 모든 LAN 패킷은 FTP 규칙과 일치하지 않지만 세 번째 규칙과 일치하는 경우 NAT를 거칩니다.

source: Without the FTP proxy, the following firewall rules would instead be needed. Note that without the proxy, all ports above `1024` need to be allowed:
ko: FTP 프록시가 없으면 대신 다음 방화벽 규칙이 필요합니다. 프록시가 없으면 `1024` 이상의 모든 포트를 허용해야 한다는 점에 유의하세요:

source: Whenever the file containing the NAT rules is edited, run `ipnat` with `-CF` to delete the current NAT rules and flush the contents of the dynamic translation table. Include `-f` and specify the name of the NAT ruleset to load:
ko: NAT 규칙이 포함된 파일을 편집할 때마다 `-CF`와 함께 `ipnat`를 실행하여 현재 NAT 규칙을 삭제하고 동적 번역 테이블의 내용을 플러시합니다. `-f`를 포함하고 로드할 NAT 규칙 집합의 이름을 지정합니다:

source: To display the NAT statistics:
ko: NAT 통계를 화면에 표시하려면:

source: To list the NAT table's current mappings:
ko: 현재 NAT 매핑 테이블을 확인하려면:

source: To turn verbose mode on and display information relating to rule processing and active rules and table entries:
ko: 자세한 설명 모드를 켜고 규칙 처리, 활성 규칙 및 테이블 항목과 관련된 정보를 표시하려면:

source: Viewing IPF Statistics
ko: IPF 통계보기

source: IPF includes man:ipfstat[8] which can be used to retrieve and display statistics which are gathered as packets match rules as they go through the firewall. Statistics are accumulated since the firewall was last started or since the last time they were reset to zero using `ipf -Z`.
ko: IPF에는 방화벽을 통과할 때 패킷 일치 규칙으로 수집된 통계를 검색하고 표시하는 데 사용할 수 있는 man:ipfstat[8]이 포함되어 있습니다. 통계는 방화벽이 마지막으로 시작된 이후 또는 `ipf -Z`를 사용하여 가장 최근 0으로 재설정된 이후를 집계합니다.

source: The default `ipfstat` output looks like this:
ko: 기본 `ipfstat` 출력은 다음과 같이 표시됩니다:

source: Several options are available. When supplied with either `-i` for inbound or `-o` for outbound, the command will retrieve and display the appropriate list of filter rules currently installed and in use by the kernel. To also see the rule numbers, include `-n`. For example, `ipfstat -on` displays the outbound rules table with rule numbers:
ko: 몇 가지 옵션을 사용할 수 있습니다. 인바운드의 경우 `-i`, 또는 아웃바운드의 경우 `-o`와 함께 사용하면 명령어는 현재 설치되어 커널에서 사용 중인 적절한 필터 규칙 목록을 검색하여 표시합니다. 규칙 번호도 보려면 `-n`을 포함하세요. 예를 들어 `ipfstat -on`은 규칙 번호와 함께 아웃바운드 규칙 테이블을 표시합니다:

source: Include `-h` to prefix each rule with a count of how many times the rule was matched. For example, `ipfstat -oh` displays the outbound internal rules table, prefixing each rule with its usage count:
ko: 각 규칙 앞에 `-h`를 포함하면 규칙이 일치한 횟수를 계산하여 표시합니다. 예를 들어, `ipfstat -oh`는 아웃바운드 내부 규칙 테이블을 표시하며, 각 규칙 앞에 사용 횟수를 추가합니다:

source: To display the state table in a format similar to man:top[1], use `ipfstat -t`. When the firewall is under attack, this option provides the ability to identify and see the attacking packets. The optional sub-flags give the ability to select the destination or source IP, port, or protocol to be monitored in real time. Refer to man:ipfstat[8] for details.
ko: man:top[1]과 유사한 형식으로 상태 테이블을 표시하려면 `ipfstat -t`를 사용합니다. 방화벽이 공격을 받고 있는 경우 이 옵션을 사용하면 공격 패킷을 식별하고 확인할 수 있습니다. 선택적 하위 플래그를 사용하면 실시간으로 모니터링할 대상 또는 소스 IP, 포트 또는 프로토콜을 선택할 수 있습니다. 자세한 내용은 man:ipfstat[8]을 참조하세요.

source: IPF Logging
ko: IPF 로깅

source: IPF provides `ipmon`, which can be used to write the firewall's logging information in a human readable format. It requires that `options IPFILTER_LOG` be first added to a custom kernel using the instructions in crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel].
ko: IPF는 방화벽의 로깅 정보를 사람이 읽을 수 있는 형식으로 작성하는 데 사용할 수 있는 `ipmon`을 제공합니다. 이를 사용하려면 먼저 `options IPFILTER_LOG`를 crossref:kernelconfig[kernelconfig,FreeBSD 커널 구성]의 지침에 따라 커스텀 커널에 추가해야 합니다.

source: This command is typically run in daemon mode in order to provide a continuous system log file so that logging of past events may be reviewed. Since FreeBSD has a built in man:syslogd[8] facility to automatically rotate system logs, the default [.filename]#rc.conf# `ipmon_flags` statement uses `-Ds`:
ko: 이 명령은 일반적으로 과거 이벤트의 로그를 검토할 수 있도록 지속적인 시스템 로그 파일을 제공하기 위해 데몬 모드에서 실행됩니다. FreeBSD에는 시스템 로그를 자동으로 순환하는 man:syslogd[8] 기능이 내장되어 있기 때문에, 기본 [.filename]#rc.conf#의 `ipmon_flags` 문은 `-Ds`를 사용합니다:

source: Logging provides the ability to review, after the fact, information such as which packets were dropped, what addresses they came from, and where they were going. This information is useful in tracking down attackers.
ko: 로깅은 어떤 패킷이 삭제되었는지, 어떤 주소에서 왔는지, 어디로 이동했는지 등의 정보를 사후에 검토할 수 있는 기능을 제공합니다. 이 정보는 공격자를 추적하는 데 유용합니다.

source: Once the logging facility is enabled in [.filename]#rc.conf# and started with `service ipmon start`, IPF will only log the rules which contain the `log` keyword. The firewall administrator decides which rules in the ruleset should be logged and normally only deny rules are logged. It is customary to include the `log` keyword in the last rule in the ruleset. This makes it possible to see all the packets that did not match any of the rules in the ruleset.
ko: [.filename]#rc.conf#에서 로깅 기능을 활성화하고 `service ipmon start`로 시작하면, IPF는 `log` 키워드가 포함된 규칙만 로깅합니다. 방화벽 관리자는 규칙 집합에서 어떤 규칙을 기록할지 결정하며 일반적으로 거부 규칙만 기록합니다. 규칙 집합의 마지막 규칙에 `log` 키워드를 포함하는 것이 일반적입니다. 이렇게 하면 규칙 집합의 규칙과 일치하지 않는 모든 패킷을 볼 수 있습니다.

source: By default, `ipmon -Ds` mode uses `local0` as the logging facility. The following logging levels can be used to further segregate the logged data:
ko: 기본적으로 `ipmon -Ds` 모드는 `local0`을 로깅 도구로 사용합니다. 다음 로깅 수준을 사용하여 로깅된 데이터를 더 분리할 수 있습니다:

source: In order to setup IPF to log all data to [.filename]#/var/log/ipfilter.log#, first create the empty file:
ko: 모든 데이터를 [.filename]#/var/log/ipfilter.log#에 기록하도록 IPF를 설정하려면 먼저 빈 파일을 생성합니다:

source: Then, to write all logged messages to the specified file, add the following statement to [.filename]#/etc/syslog.conf#:
ko: 그런 다음 모든 로깅된 메시지를 지정된 파일에 쓰려면 [.filename]#/etc/syslog.conf#에 다음 명령을 추가합니다:

source: To activate the changes and instruct man:syslogd[8] to read the modified [.filename]#/etc/syslog.conf#, run `service syslogd reload`.
ko: 변경 사항을 활성화하고 man:syslogd[8]가 수정된 [.filename]#/etc/syslog.conf#를 읽도록 지시하려면 `service syslogd reload`를 실행합니다.

source: Do not forget to edit [.filename]#/etc/newsyslog.conf# to rotate the new log file.
ko: 새 로그 파일을 회전시키기 위해 [.filename]#/etc/newsyslog.conf#를 편집하는 것을 잊지 마세요.

source: Messages generated by `ipmon` consist of data fields separated by white space. Fields common to all messages are:
ko: `ipmon`에서 생성된 메시지는 공백으로 구분된 데이터 필드로 구성됩니다. 모든 메시지에 공통으로 사용되는 필드는 다음과 같습니다:

source: The time of packet receipt. This is in the form HH:MM:SS.F, for hours, minutes, seconds, and fractions of a second.
ko: The time of packet receipt. 시간, 분, 초, 분초 단위의 HH:MM:SS.F 형식입니다.

source: The name of the interface that processed the packet.
ko: 패킷을 처리한 인터페이스의 이름.

source: The group and rule number of the rule in the format `@0:17`.
ko: `@0:17` 형식으로 된 그룹과 규칙의 규칙번호.

source: The action: `p` for passed, `b` for blocked, `S` for a short packet, `n` did not match any rules, and `L` for a log rule.
ko: The action: `p`는 통과됨, `b`는 차단됨, `S`는 짧은 패킷, `n`은 규칙과 일치하지 않음, `L`은 로그 규칙.

source: The addresses written as three fields: the source address and port separated by a comma, the -> symbol, and the destination address and port. For example: `209.53.17.22,80 -> 198.73.220.17,1722`.
ko: 쉼표로 구분된 소스 주소와 포트 -> 기호, 대상 주소와 포트의 세 가지 필드로 작성된 주소. 예: `209.53.17.22,80 -> 198.73.220.17,1722`.

source: `PR` followed by the protocol name or number: for example, `PR tcp`.
ko: 프로토콜의 이름이나 번호 다음에 오는 `PR`. 예: `PR tcp`.

source: `len` followed by the header length and total length of the packet: for example, `len 20 40`.
ko: 헤더 길이와 패킷의 총 길이 다음에 오는 `len`. 예: `len 20 40`.

source: If the packet is a TCP packet, there will be an additional field starting with a hyphen followed by letters corresponding to any flags that were set. Refer to man:ipf[5] for a list of letters and their flags.
ko: 패킷이 TCP 패킷인 경우, 하이픈으로 시작하는 추가 필드에 설정된 플래그에 해당하는 문자가 이어집니다. 문자와 해당 플래그 목록은 man:ipf[5]를 참조하세요.

source: If the packet is an ICMP packet, there will be two fields at the end: the first always being "icmp" and the next being the ICMP message and sub-message type, separated by a slash. For example: `icmp 3/3` for a port unreachable message.
ko: 패킷이 ICMP 패킷인 경우 마지막에 두 개의 필드가 있는데, 첫 번째는 항상 “icmp”이고 그 다음에는 슬래시로 구분된 ICMP 메시지 및 하위 메시지 유형이 있습니다. 예: 연결할 수 없는 포트 메시지의 경우 `icmp 3/3`.

source: Blacklistd is a daemon listening to sockets awaiting to receive notifications from other daemons about connection attempts that failed or were successful. It is most widely used in blocking too many connection attempts on open ports. A prime example is SSH running on the internet getting a lot of requests from bots or scripts trying to guess passwords and gain access. Using blacklistd, the daemon can notify the firewall to create a filter rule to block excessive connection attempts from a single source after a number of tries. Blacklistd was first developed on NetBSD and appeared there in version 7. FreeBSD 11 imported blacklistd from NetBSD.
ko: blacklistd는 소켓을 수신 대기하면서 다른 데몬으로부터 연결 시도가 실패했거나 성공했다는 알림을 받는 데몬입니다. 열린 포트에서 너무 많은 연결 시도를 차단하는 데 가장 널리 사용됩니다. 대표적인 예로 인터넷에서 실행되는 SSH가 비밀번호를 추측하고 액세스 권한을 얻으려는 봇이나 스크립트로부터 많은 요청을 받는 경우를 들 수 있습니다. blacklistd를 사용하면 데몬이 방화벽에 알림을 보내 여러 번 시도한 후 단일 소스에서 과도한 연결 시도를 차단하는 필터 규칙을 만들 수 있습니다. blacklistd는 NetBSD에서 처음 개발되어 버전 7에 등장했습니다. FreeBSD 11은 NetBSD에서 blacklistd를 가져왔습니다.

source: This chapter describes how to set up blacklistd, configure it, and provides examples on how to use it. Readers should be familiar with basic firewall concepts like rules. For details, refer to the firewall chapter. PF is used in the examples, but other firewalls available on FreeBSD should be able to work with blacklistd, too.
ko: 이 장에서는 blacklistd를 설정하고 구성하는 방법을 설명하고 사용 방법에 대한 예제를 제공합니다. 독자는 규칙과 같은 기본 방화벽 개념에 익숙해야 합니다. 자세한 내용은 방화벽 챕터를 참조하세요. 예제에서는 PF가 사용되었지만, FreeBSD에서 사용할 수 있는 다른 방화벽도 blacklistd와 함께 작동할 수 있어야 합니다.

source: Enabling Blacklistd
ko: blacklistd 활성화하기

source: The main configuration for blacklistd is stored in man:blacklistd.conf[5]. Various command line options are also available to change blacklistd's run-time behavior. Persistent configuration across reboots should be stored in [.filename]#/etc/blacklistd.conf#. To enable the daemon during system boot, add a `blacklistd_enable` line to [.filename]#/etc/rc.conf# like this:
ko: blacklistd의 기본 구성은 man:blacklistd.conf[5]에 저장됩니다. blacklistd의 런타임 동작을 변경하기 위해 다양한 명령줄 옵션도 사용할 수 있습니다. 재부팅 시에도 지속되는 구성은 [.filename]#/etc/blacklistd.conf#에 저장해야 합니다. 시스템 부팅 시 데몬을 활성화하려면 다음과 같이 [.filename]#/etc/rc.conf#에 `blacklistd_enable` 줄을 추가합니다:

source: To start the service manually, run this command:
ko: 서비스를 수동으로 시작하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: Creating a Blacklistd Ruleset
ko: Blacklistd 규칙 집합 만들기

source: Rules for blacklistd are configured in man:blacklistd.conf[5] with one entry per line. Each rule contains a tuple separated by spaces or tabs. Rules either belong to a `local` or a `remote`, which applies to the machine where blacklistd is running or an outside source, respectively.
ko: Blacklistd에 대한 규칙은 한 줄당 하나의 항목으로 man:blacklistd.conf[5]에 구성됩니다. 각 규칙은 공백 또는 탭으로 구분된 튜플을 포함합니다. 규칙은 `local` 또는 `remote`에 속하며, 각각 blacklistd가 실행 중인 머신 또는 외부 소스에 적용됩니다.

source: Local Rules
ko: 로컬 규칙

source: An example blacklistd.conf entry for a local rule looks like this:
ko: 로컬 규칙에 대한 blacklistd.conf 항목의 예는 다음과 같습니다:

source: All rules that follow the `[local]` section are treated as local rules (which is the default), applying to the local machine. When a `[remote]` section is encountered, all rules that follow it are handled as remote machine rules.
ko: `[local]` 섹션 뒤에 오는 모든 규칙은 로컬 규칙(기본값)으로 처리되어 로컬 머신에 적용됩니다. `[remote]` 섹션을 발견하면 그 뒤에 오는 모든 규칙은 원격 컴퓨터 규칙으로 처리됩니다.
